Về các Hiền triết Ấn Độ Aurangabad, Ấn Độ, ngày 19 tháng 12 năm 1989
Vậy là bây giờ hầu hết các con đều ở đây,
và đây là một nơi tuyệt vời để tất cả các con từ các quốc gia khác nhau gặp gỡ.
Aurangabad có một ý nghĩa đặc biệt trong cuộc đời của chính Ta
bởi vì tổ tiên của Ta đến từ một nơi rất gần đây,
được gọi là Pathan nhưng tên gốc là Pratishthan.
Ta nghĩ khoảng hai năm trước chúng ta đã ở đó,
và đây là nơi mà Valmiki, người đã viết thiên sử thi Ramayana vĩ đại,
đã sống ở đây. Và khi Sita đến,
bị đưa đi khỏi nhà của bà
và khi bà đang mang thai,
có một ashram khác của ông ấy ở Nepal nơi bà đã ở lại,
và sau đó bà được đưa đến đây.
Đó là lý do tại sao các con thấy một loại
văn hóa của Maharashtra, đi đến những ngọn đồi và cả Nepal, thông qua bà
và những người con của bà, những người đã đi xuống, đã đi đến Nga và người kia đến Trung Quốc.
Tên của người đã đi đến Nga là Luv,
và người kia đã đi đến Trung Quốc là Kush.
Vì vậy họ được gọi là người Slav.
Họ chủ yếu được gọi là Lev,
và những người đã đi đến Trung Quốc được gọi là Kusha.
Vậy là họ đã sống ở đây từ khi sinh ra
cho đến khi họ khoảng, nói là, mười hai tuổi,
khi Valmiki sáng tác Ramayana
và dạy họ cách hát bài hát Ramayana đó.
Sau đó họ đã đi đến Ayodhya
và ở đó họ bắt đầu hát bài hát.
Với tiếng hát đó, Shri Rama đã vô cùng xúc động.
Họ đã thách thức Ngài theo một cách, rằng có một người phụ nữ là một người rất trinh tiết,
người đã bị đuổi khỏi - họ không biết rằng Rama chính là cha của họ.
Sau đó họ quay trở lại và ở lại đây
một thời gian và sau đó lại đi đến Nepal bởi vì bà là một phụ nữ Nepal.
Vì vậy Ta nghĩ cha của bà hẳn đã sắp xếp điều gì đó để bà ở lại Nepal
trong ashram Valmiki đó, nơi chỉ có thể đi đến từ Bihar,
nơi mà chính Ta đã nhìn thấy.
Đó cũng là một điểm rất quan trọng nơi ashram này được thành lập bởi Valmiki,
bởi vì ở đây đã có một cuộc đấu tranh lớn của sự tiến hóa
diễn ra giữa những loài động vật to lớn như voi ma mút
và tất cả những loài động vật to lớn, to lớn đó,
giữa những loài khác rất nhanh nhẹn để xoay chuyển
và rất khôn ngoan, thông minh và dẻo dai.
Chúng đã tiêu diệt hầu hết những loài động vật to lớn này.
Và ở con sông đó có rất nhiều cá sấu,
và khi vua của loài voi, được gọi là Gajendra,
đang uống nước, một trong số chúng, một con to lớn,
đã tấn công để giết ông ấy để cả gia tộc,
hay các con có thể nói là toàn bộ giống nòi của những con voi này, sẽ bị tiêu diệt.
Điểm đó rất quan trọng
bởi vì ở đó Shri Vishnu đã xuất hiện
và Ngài đã giết con cá sấu và cứu con voi.
Vậy nên trong tất cả những loài động vật to lớn này, chỉ có con voi là được cứu,
và đó là lý do tại sao nơi đó được gọi là Gajendramoksh.
Vậy nên có một cuộc tranh cãi lớn đang diễn ra bởi vì Valmiki có các tịnh xá của ông ở những nơi khác nhau,
nơi [thực sự có những đồ vật của Valmiki].
Nhưng thực ra ông ấy đã sống ở đây trong khu vực này
ở phía bên kia sông Godavari
con sông chảy dọc theo
Paithan hay Pratishthan, vương quốc của Shalivana.
Và ông ấy từng cướp bóc mọi người và ông ấy là một kẻ cướp.
Ông ấy là một ngư dân và ông ấy là một kẻ cướp.
Rồi từ đó người ta nói rằng Narada đã đến như một vị thánh từ đó,
từ phía bên kia, và họ cũng cướp bóc Ngài.
Vậy nên Ngài nói, "Tại sao các người lại cướp bóc ta?" Narada hỏi.
Ông ấy nói, "Bởi vì tôi phải nuôi các con tôi. Tôi phải nuôi vợ tôi.
Tôi phải nuôi gia đình tôi. Tôi phải chăm sóc họ.
Tôi có một gia đình lớn. Vậy làm sao tôi duy trì được tất cả những điều đó?
Tôi là người duy nhất kiếm ra tiền."
Nhưng Ngài nói, "Ông có nghĩ rằng họ sẽ hy sinh tất cả vì ông không?"
Ông ấy nói, "Tôi chắc chắn họ sẽ làm vậy." Ngài nói, "Được rồi.
Bây giờ ông hãy trở nên như một người chết."
Và họ mang cái xác chết của ông ấy, cái gọi là xác chết, bốn người trong số họ,
bốn vị thánh, và đặt nó vào trong nhà
và nói với gia đình rằng gã này đã chết khi cướp bóc chúng tôi.
"Nhưng có một cách để đưa hắn sống lại,
là các người phải hứa rằng ai đó trong số các người,
tất cả các người, phải chết thay cho hắn.
Nếu các người đồng ý rằng các người sẽ chết thay cho hắn, thì một người phải thế chỗ hắn."
Họ đã thử đi thử lại.
Và ai đó nói, "Không, tôi không thể chết. Tôi còn quá trẻ."
Người khác nói, "Không, tôi phải chăm sóc các con tôi."
Người khác nữa nói, "Chuyện gì sẽ xảy ra với các cháu của tôi?" đủ thứ chuyện.
Và không ai tự nguyện hiến mình cả.
Vậy nên Valmiki đứng dậy và ông nhận ra rằng bấy lâu nay
ông thực sự đã làm điều gì đó sai trái.
Thế là ông nói, "Tôi nên nói gì đây?"
Ngài nói, "Ông sẽ nói gì nếu ông chết?"
Ông ấy nói, "Tôi sẽ nói, 'Mara, mara'," nghĩa là,
'Tôi chết rồi. Tôi chết rồi. Tôi chết rồi'."
Ngài nói, "Được rồi, hãy nói theo chiều ngược lại.
Cứ nói tiếp đi." Thế là nó thành, "Rama, Rama," như vậy.
Nhưng họ nói, "Sẽ không thành công đâu.
Ông phải thực hiện một sự khổ hạnh
bởi vì ông đã làm rất nhiều điều tồi tệ trong đời
và ông đã làm tổn thương nhiều người.
Vậy nên ông phải thực hiện sự khổ hạnh."
Thế là ông ngồi xuống để tu khổ hạnh trên một ngọn núi lớn ở đây
nơi được gọi là Núi Valmiki.
Và những con mối đã ăn mòn cơ thể ông,
và ông trở nên giống như một con mối.
Chỉ có cổ của ông là nhô lên và ông đang nói điều đó
và toàn bộ cơ thể đã bị mối ăn sạch.
Vậy nên sau đó Shri Vishnu lại hiện ra trước mặt ông ấy
và loại bỏ mối cho ông ấy và ban cho ông sự khai ngộ.
Và con mối trong tiếng Phạn được gọi là valmi.
Đó là lý do tại sao ông ấy được gọi là valmi ki. Đó là lý do tại sao
ông ấy được gọi là Valmiki.
Vậy nên câu chuyện sau đó dẫn đến việc Sita đến đó.
Vậy nên một phần rất quan trọng của Ramayana đã diễn ra ở đây,
và người ta nói rằng dòng họ Shalivahana đã giúp
ngôi đền Valmiki này và con người Valmiki phát triển,
và họ đối đãi với ông ấy với sự tôn trọng lớn như bậc thầy của họ.
Nhưng thực ra, bậc thầy của họ từ rất lâu về trước là một người tên Chandalia
nơi chúng ta đã lấy mảnh đất gần sông Nira.
Vậy nên đó là thời gian rất cổ xưa hàng ngàn năm về trước
bởi vì Rama hẳn đã sống trước Krishna, khoảng tám ngàn năm về trước.
Vậy nên đây là một nơi rất cổ xưa.
Sau đó người ta đã chặt bỏ tất cả cây cối và những thứ đại loại thế.
Vậy nên nó đã trở thành một vùng đất cằn cỗi như vậy
và bây giờ nó không còn màu mỡ nữa,
nhưng ngày xửa ngày xưa ở đây từng là một khu rừng xinh đẹp
và trong khu rừng đó Valmiki từng sinh sống.
Vậy nên đây là câu chuyện về nơi này, Ta hy vọng
các con sẽ vui khi biết rằng các con đang ở một nơi rất giàu lịch sử ngay lúc này.
Và Ta đang cố gắng xem liệu các con có thể tiện đường đi đến
cả Paithan, Pratishthan này nữa không
trên đường đi của các con, có lẽ vậy. Ta không biết làm thế nào,
bởi vì tất cả chúng ta đều đang thiếu thời gian
vì giờ giấc máy bay, như các con biết đấy.
Nhưng dù sao đi nữa Ta rất vui vì những người Ý cũng đã đến,
và họ đã chịu bao vất vả để đi cả một chặng đường dài
trực tiếp từ đó để đến dự lễ Puja.
Mặc dù Ta đã sắp xếp ở Pratishthan tất cả đồ ăn, mọi thứ, bữa sáng cho họ,
để họ có thể ngủ vào ban đêm và sáng sớm
ăn uống và đến đây.
Tất cả những câu chuyện này những người này biết rất rõ.
Tất cả chúng ta đều biết mọi thứ về đất nước mình, những thời kỳ cổ đại này,
các con thấy đấy, hùng vĩ, xinh đẹp, và công trình của tất cả các vị thánh và tất cả
những nhà hiền triết này đã dệt nên tính cách của người dân Maharashtra.
Vậy nên các con sẽ thấy họ có những món quà nhất định
sẵn có để bảo vệ chính mình, điều có được là nhờ vào việc
noi theo các vị thánh này và noi theo một linh hồn khai ngộ.
Và người dân rất kính sợ Thượng đế
và họ tôn trọng các vị thánh và họ cũng biết ai là vị thánh thực sự.
Ta hy vọng tất cả các con sẽ hiểu rằng
khi chúng ta nghĩ đến sự thoải mái của spirit của mình,
toàn bộ cuộc sống như được thấm đẫm ánh sáng của spirit,
và chúng ta bắt đầu thay đổi thái độ của mình đối với cuộc sống.
Không chỉ vậy, mà chúng ta còn có một loại
sự tự tin to lớn vào các đức hạnh của chúng ta và chúng ta thưởng thức chúng.
Chúng ta không sa đà vào bất kỳ điều gì như vậy.
Mặc dù theo một cách nào đó, chúng ta có thể nói rằng,
trong nền văn hóa này không có nhiều sự tinh tế, không có nhiều sự giả tạo.
Họ sẽ không nói cảm ơn cả trăm lần. Điều đó không được làm.
Họ không nói xin lỗi.
Họ thậm chí sẽ không chắp tay một cách thông thường,
đặc biệt là phụ nữ đối với nam giới, và nói namaskar.
Họ chỉ chắp tay trước Thượng đế.
Vì vậy, có những điều nhất định, mà
lúc nào chúng ta cũng bắt tay ở phương Tây.
Lúc nào chúng ta cũng bắt đầu cúi chào mọi người, nói xin lỗi,
cảm ơn và tất cả những thứ đó.
Điều mà các con sẽ thấy họ không làm,
nhưng trong tâm, họ là những người rất đơn giản.
Họ sống giữa những tảng đá; nên họ có tính cách cứng rắn như đá.
Và Ta hy vọng các con sẽ thưởng thức họ.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.